---
title: Резервное копирование и восстановление зашифрованных виртуальных машин Azure
description: В этой статье описывается, как выполнять резервное копирование и восстановление зашифрованных виртуальных машин Azure с помощью службы Azure Backup.
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/18/2020
ms.openlocfilehash: db06b64fba203fb3d2ed54d34235504ac6aa4e2d
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "99223463"
---
# <a name="back-up-and-restore-encrypted-azure-virtual-machines"></a>Резервное копирование и восстановление зашифрованных виртуальных машин Azure

В этой статье описывается, как выполнять резервное копирование и восстановление виртуальных машин Azure Windows или Linux с помощью зашифрованных дисков, используя службу [Azure Backup](backup-overview.md) . Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование резервных копий виртуальных машин Azure](backup-azure-vms-introduction.md#encryption-of-azure-vm-backups).

## <a name="encryption-using-platform-managed-keys"></a>Шифрование с использованием ключей, управляемых платформой

По умолчанию все диски на виртуальных машинах автоматически шифруются с помощью ключей, управляемых платформой (PMK), использующих [Шифрование службы хранилища](../storage/common/storage-service-encryption.md). Вы можете создавать резервные копии этих виртуальных машин с помощью Azure Backup без каких бы то ни было определенных действий, необходимых для поддержки шифрования в вашей конечной среде. Дополнительные сведения о шифровании ключей, управляемых платформой, [см. в этой статье](../virtual-machines/disk-encryption.md#platform-managed-keys).

![Зашифрованные диски](./media/backup-encryption/encrypted-disks.png)

## <a name="encryption-using-customer-managed-keys"></a>Шифрование с использованием управляемых пользователем ключей

При шифровании дисков с помощью ключей, управляемых клиентом (CMK), ключ, используемый для шифрования дисков, хранится в Azure Key Vault и управляется вами. Шифрование службы хранилища (SSE) с использованием CMK отличается от шифрования дисков Azure (ADE). ADE использует средства шифрования операционной системы. SSE шифрует данные в службе хранилища, позволяя использовать любую ОС или образы для виртуальных машин.

Вам не нужно выполнять явные действия для резервного копирования или восстановления виртуальных машин, которые используют ключи, управляемые клиентом, для шифрования дисков. Данные резервного копирования для этих виртуальных машин, хранящихся в хранилище, будут зашифрованы с помощью тех же методов, что и [Шифрование, используемое в хранилище](encryption-at-rest-with-cmk.md).

Дополнительные сведения о шифровании управляемых дисков с помощью управляемых клиентом ключей см. в [этой статье](../virtual-machines/disk-encryption.md#customer-managed-keys).

## <a name="encryption-support-using-ade"></a>Поддержка шифрования с помощью ADE

Azure Backup поддерживает резервное копирование виртуальных машин Azure с дисками ОС и данных, зашифрованными с помощью шифрования дисков Azure (ADE). ADE использует BitLocker для шифрования виртуальных машин Windows и функцию DM-Encryption для виртуальных машин Linux. ADE интегрируется с Azure Key Vault для управления ключами и секретами шифрования дисков. Ключи шифрования ключа Key Vault (ключи обмена ключами) можно использовать для добавления дополнительного уровня безопасности, шифрования секретов шифрования перед их записью в Key Vault.

Azure Backup можете выполнять резервное копирование и восстановление виртуальных машин Azure с помощью ADE с приложением Azure AD и без него, как показано в следующей таблице.

**Тип диска виртуальной машины** | **ADE (BEK/DM-шифрования)** | **ADE и KEK**
--- | --- | ---
**Неуправляемые** | Да | Да
**Управляемые**  | Да | Да

- Дополнительные сведения о [ADE](../security/fundamentals/azure-disk-encryption-vms-vmss.md), [Key Vault](../key-vault/general/overview.md)и [ключи обмена ключами](../virtual-machine-scale-sets/disk-encryption-key-vault.md#set-up-a-key-encryption-key-kek).
- Ознакомьтесь с [вопросами и](../security/fundamentals/azure-disk-encryption-vms-vmss.md) ответами по шифрованию дисков виртуальной машины Azure.

### <a name="limitations"></a>Ограничения

- Вы можете выполнять резервное копирование и восстановление зашифрованных виртуальных машин ADE в одной подписке и регионе.
- Azure Backup поддерживает виртуальные машины, зашифрованные с помощью автономных ключей. Любой ключ, который является частью сертификата, используемого для шифрования виртуальной машины, сейчас не поддерживается.
- Вы можете выполнять резервное копирование и восстановление зашифрованных виртуальных машин ADE в той же подписке и регионе, что и хранилище резервных копий служб восстановления.
- Зашифрованные файлы ADE нельзя восстановить на уровне файлов и папок. Чтобы восстановить файлы и папки, необходимо восстановить всю виртуальную машину.
- При восстановлении виртуальной машины нельзя использовать параметр [заменить существующую виртуальную машину](backup-azure-arm-restore-vms.md#restore-options) для зашифрованных ВИРТУАЛЬНЫХ машин ADE. Этот параметр поддерживается только для незашифрованных управляемых дисков.

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

Прежде чем начать, сделайте следующее:

1. Убедитесь, что у вас есть одна или несколько виртуальных машин [Windows](../virtual-machines/linux/disk-encryption-overview.md) или [Linux](../virtual-machines/linux/disk-encryption-overview.md) с включенными файлами ADE.
2. [Обзор матрицы поддержки](backup-support-matrix-iaas.md) для резервного копирования виртуальных машин Azure
3. [Создайте](backup-create-rs-vault.md) резервное хранилище служб восстановления, если оно отсутствует.
4. Если включить шифрование для виртуальных машин, для которых уже включено резервное копирование, необходимо просто предоставить резервную копию с разрешениями на доступ к Key Vault, чтобы резервные копии могли продолжать работу без перерывов. Дополнительные [сведения](#provide-permissions) о назначении этих разрешений.

Кроме того, в некоторых случаях может потребоваться несколько действий:

- **Установить агент виртуальной машины**. Для создания резервных копий виртуальных машин Azure служба Azure Backup устанавливает на них расширение агента виртуальной машины Azure. Если виртуальная машина создана из образа Azure Marketplace, агент установлен и запущен. Если вы создаете пользовательскую виртуальную машину или выполняете миграцию локального компьютера, может потребоваться [установить агент вручную](backup-azure-arm-vms-prepare.md#install-the-vm-agent).

## <a name="configure-a-backup-policy"></a>Настройка политики резервного копирования

1. Если вы еще не создали резервное хранилище служб восстановления, следуйте [этим инструкциям](backup-create-rs-vault.md).
1. Откройте хранилище на портале и выберите **+ Backup (+ резервная копия** ) в разделе **Обзор** .

    ![Панель резервного копирования](./media/backup-azure-vms-encryption/select-backup.png)

1. В качестве **цели резервного копирования**  >  **, где выполняется рабочая нагрузка?** выберите **Azure**.
1. В **поле что вы хотите создать резервную копию?** выберите **Виртуальная машина**. Затем выберите **резервное копирование**.

      ![Область сценариев](./media/backup-azure-vms-encryption/select-backup-goal-one.png)

1. В поле **Политика архивации**  >  **выберите Политика архивации** выберите политику, которую нужно связать с хранилищем. Нажмите кнопку **ОК**.
    - Политика архивации определяет время создания резервных копий и время их хранения.
    - Подробные сведения о политике по умолчанию указаны в раскрывающемся меню.

    ![Выбор политики резервного копирования](./media/backup-azure-vms-encryption/select-backup-goal-two.png)

1. Если вы не хотите использовать политику по умолчанию, выберите **создать** и [Создайте настраиваемую политику](backup-azure-arm-vms-prepare.md#create-a-custom-policy).

1. В разделе **Виртуальные машины** щелкните **Добавить**.

    ![Добавить виртуальные машины](./media/backup-azure-vms-encryption/add-virtual-machines.png)

1. Выберите зашифрованные виртуальные машины, для которых требуется создать резервную копию, с помощью политики SELECT и нажмите кнопку **ОК**.

      ![Выбор зашифрованных виртуальных машин](./media/backup-azure-vms-encryption/selected-encrypted-vms.png)

1. Если вы используете Azure Key Vault, на странице хранилища вы увидите сообщение о том, что Azure Backup требуется доступ только для чтения к ключам и секретам в Key Vault.

    - Если вы получили это сообщение, никаких действий не требуется.

        ![Доступ — ОК](./media/backup-azure-vms-encryption/access-ok.png)

    - При появлении этого сообщения необходимо задать разрешения, как описано в [следующей процедуре](#provide-permissions).

        ![Предупреждение о доступе](./media/backup-azure-vms-encryption/access-warning.png)

1. Выберите **включить резервное копирование** , чтобы развернуть политику архивации в хранилище, и включите архивацию для выбранных виртуальных машин.

## <a name="trigger-a-backup-job"></a>активация задания архивации;

Начальное резервное копирование будет выполняться в соответствии с расписанием, но его можно запустить немедленно, как показано ниже.

1. В меню хранилище выберите пункт **архивные элементы**.
2. В списке **элементы архивации** выберите **Виртуальная машина Azure**.
3. В списке **архивные элементы** щелкните многоточие (...).
4. Выберите **архивацию сейчас**.
5. В окне **Создать резервную копию** используйте элементы управления "Календарь", чтобы выбрать последний день, до которого должна храниться точка восстановления. Нажмите кнопку **ОК**.
6. Отслеживайте уведомления на портале. Вы можете отслеживать ход выполнения задания на панели мониторинга хранилища в разделе **Задания резервного копирования** > **Выполняется**. В зависимости от размера виртуальной машины создание начального архива может занять некоторое время.

## <a name="provide-permissions"></a>Предоставление разрешений

Azure Backup требуется доступ только для чтения для резервного копирования ключей и секретов вместе со связанными виртуальными машинами.

- Ваша Key Vault связана с клиентом Azure AD подписки Azure. Если вы являетесь **пользователем-членом**, Azure Backup получит доступ к Key Vault без дальнейших действий.
- Если вы являетесь **гостевым пользователем**, необходимо предоставить разрешения для Azure Backup доступа к хранилищу ключей.

Чтобы задать разрешения, сделайте следующее:

1. В портал Azure выберите **все службы** и выполните поиск **хранилищ ключей**.
1. Выберите хранилище ключей, связанное с зашифрованной виртуальной машиной, для которой выполняется резервное копирование.

    >[!TIP]
    >Чтобы указать хранилище ключей, связанное с виртуальной машиной, используйте следующую команду PowerShell. Замените имя группы ресурсов и имя виртуальной машины:
    >
    >`Get-AzVm -ResourceGroupName "MyResourceGroup001" -VMName "VM001" -Status`
    >
    > Найдите имя хранилища ключей в этой строке:
    >
    >`SecretUrl            : https://<keyVaultName>.vault.azure.net`
    >

1. Выберите **политики доступа**  >  **Добавить политику доступа**.

    ![Добавление политики доступа](./media/backup-azure-vms-encryption/add-access-policy.png)

1. В окне **Добавление политики доступа**  >  **Настройка из шаблона (необязательно)** выберите **Azure Backup**.
    - Необходимые разрешения автоматически заполняются в раскрывающихся списках **Разрешения ключей** и **Разрешения секретов**.
    - Если виртуальная машина шифруется **только** с помощью BEK, отмените выбор **разрешений для ключевых** , так как вам нужны только разрешения для секретов.

    ![Выбор Azure Backup](./media/backup-azure-vms-encryption/select-backup-template.png)

1. Выберите **Добавить**. **Служба управления архивацией** добавляется в **политики доступа**.

    ![Политики доступа](./media/backup-azure-vms-encryption/backup-service-access-policy.png)

1. Выберите **сохранить** , чтобы предоставить Azure Backup с разрешениями.

## <a name="restore-an-encrypted-vm"></a>Восстановление зашифрованной виртуальной машины

Зашифрованные виртуальные машины можно восстановить только путем восстановления диска виртуальной машины, как описано ниже. **Замена существующей** и **восстановленной виртуальной машины** не поддерживается.

Восстановите зашифрованные виртуальные машины следующим образом:

1. [Восстановите диск виртуальной машины](backup-azure-arm-restore-vms.md#restore-disks).
2. Повторно создайте экземпляр виртуальной машины, выполнив одно из следующих действий.
    1. Используйте шаблон, созданный во время операции восстановления, чтобы настроить параметры виртуальной машины и активировать развертывание виртуальной машины. [Подробнее](backup-azure-arm-restore-vms.md#use-templates-to-customize-a-restored-vm).
    2. Создайте новую виртуальную машину на основе восстановленных дисков с помощью PowerShell. [Подробнее](backup-azure-vms-automation.md#create-a-vm-from-restored-disks).
3. Для виртуальных машин Linux переустановите расширение ADE, чтобы диски данных были открыты и подключены.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

При возникновении проблем ознакомьтесь со следующими статьями:

- [Распространенные ошибки](backup-azure-vms-troubleshoot.md) при резервном копировании и восстановлении зашифрованных виртуальных машин Azure.
- Проблемы с [агентом виртуальной машины Azure или расширением резервного копирования](backup-azure-troubleshoot-vm-backup-fails-snapshot-timeout.md) .
